Обичана от милиони хора
повече от десетилетие,
Dota е игра на стратегия,
набиране на сила и действие.
Два отбора от петима играчи —
„Лъчезарни“ (Radiant) и „Злокобни“ (Dire),
се изправят един срещу друг
в необятно бойно поле.
Първият отбор, който разруши
„Античната кула“ (Ancient) на противника,
ще спечели мача.
Стъпките по пътя към кулата, обаче,
са многобройни.
Преди сражението всеки играч
избира уникален герой
измежду 100 налични потенциални бойци,
всеки от които притежава свои
собствени умения, сили и слабости.
След това отборите
навлизат в бойното поле
и се съревновават в посичането
на противникови играчи
или компютърно управлявани сили,
наречени „сган“ (creeps)
с цел да натрупат опит
и героите им да увеличат уменията си
и своето злато,
с което да закупят артикули,
засилващи тяхната мощ.
С увеличаване на мощта си
играчите ще поведат своите сили,
за да елиминират
защитните кули
на противниковия отбор,
намиращи се във всяка от трите алеи,
пресичащи бойното поле.
Ако някой от отборите пожелае
да добие допълнително предимство,
той може да се изправи
срещу чудовището Рошан,
което охранява
„Егидата на безсмъртието“ —
уникален артикул, който позволява
на убит герой
да възкръсне незабавно.
След елиминиране на кулите
играчите могат да започнат
да щурмуват противниковата база.
В рамките на всяка база има
няколко групи бараки,
чието разрушаване ще укрепи
силите на атакуващия отбор.
Отвъд бараките се намира
самата „Антична кула“,
предпазвана от последна
група защитни кули.
Мачът приключва, когато античната кула
на някой от двата отбора е разрушена.
Това е Dota.